# 前 60 名手动测试面试问题和答案

> 原文：<https://hackr.io/blog/manual-testing-interview-questions>

如果你想成为一名手工测试员，你必须确保你了解基础知识和更高级的概念。手工测试人员将不得不做好准备，就像你对任何其他面试一样。

这里我们列出一些最常见的手工测试面试问题。我们将这个列表分为初级手动测试问题和高级手动测试问题。

想随时拥有这份参考资料吗？

[**下载 Hackr.io 顶级人工测试面试题 PDF**](https://drive.google.com/file/d/1t6HDUrc7y-ZL_ZJsdSHm0PuS9Rn18NXC/view?usp=sharing) 。

## **热门人工测试面试问答**

### **手工测试初学者面试问题**

#### **1。你如何定义手工测试？**

**![Manual Testing](img/99aefe5e19a3fec3e0461eb2d45db16d.png)**

软件测试是一个确认过程，确保系统根据业务需求工作。它评估和鉴定系统的各个方面，如准确性、完整性、可用性和效率。

#### **2。什么是用例测试？**

“用例”用于从头到尾识别和执行应用程序的功能需求，用于完成这项工作的技术被称为“用例测试”

#### **3。什么是静态测试？**

静态测试是一种白盒测试技术，在清单的帮助下，指导开发人员验证他们的代码以找到其中的错误。开发人员可以在没有完成程序或应用程序的情况下开始静态测试。静态测试比动态测试更具成本效益，因为它比动态测试在更短的时间内覆盖更多的领域。

#### **4。有哪些不同类型的手动测试？**

在手动测试中，软件在没有任何自动化工具或脚本的情况下被测试。各种类型的手动测试包括:

*   冒烟测试:冒烟测试测试软件中关键问题的存在，并确保软件坚持其主要目标。它忽略了小错误和表面错误，只测试核心功能。例如，测试一个新特性。
*   **跨浏览器测试:**一个网站可能会显示一些效果，显示方式会有所不同。因此，测试每个功能是至关重要的，尤其是不同浏览器上的 UI，以确保功能正常工作。例如，检查所有浏览器上的 JavaScript 功能。
*   验收测试:验收测试，更广为人知的是用户验收测试(UAT)，目的是测试应用程序能在多大程度上满足用户的需求。它是在所有其他测试类型都完成并且产品准备好投入使用之后完成的。通常，它由实际用户或客户端执行。例如，用户可以没有任何麻烦地完成购买移动电话的端到端过程。
*   **Beta 测试:** Beta 测试在项目的试验阶段进行，即在网站完全公开之前的试运行。这样做是为了从真实用户那里获得基于他们体验的反馈。只有在应用程序投入使用后，才能测试这种集成。例如，一个服务是独立开发的，但是使用其他系统来正确执行。
*   探索性测试:这就像随机测试，一个人可以测试任何他们想测试的东西。他们可以点击任何按钮，在网站页面上来回浏览，从头到尾地浏览网站。通常，这种类型的测试是由设计师、产品经理甚至开发人员来完成的，以识别任何关键的可用性问题。例如，来自信用卡登录页面的浏览器后退按钮的影响。
*   **负面测试:**通过负面测试，测试人员可以通过有目的地输入错误输入来识别应用程序如何处理错误和异常。例如，登录页面时将密码字段留空。
*   可用性测试:这是最重要的测试类型之一，因为它涉及到处理用户对使用你的产品的感受。它测试你的网站是否容易导航，他们是否能快速搜索到他们想要的东西，他们能快速做生意，等等。它处理用户满意度。

#### **5。什么是 API 测试？**

API 测试是对应用程序编程接口的直接测试以及集成测试，以确保 API 提供所需的功能、性能、安全性和可靠性。编写测试是为了检查 API 是否对特定的请求给出了正确的响应。API 测试涉及单元测试、负载测试、功能测试、安全测试、渗透测试、Web UI 测试等。

#### **6。系统测试和集成测试有什么区别？**

| **系统测试** | **集成测试** |
| 整个系统作为一个整体进行检查(端到端)。 | 检查不同互联系统之间的接口。 |
| 它包括功能性和非功能性测试(可用性、性能等)。). | 它只检查集成组件的功能。 |
| 集成测试后完成。 | 在单元测试阶段之后完成。 |
| 各种类型是性能测试、可用性测试、功能测试、安装测试、安全测试等。 | 执行集成测试的一些方法或途径有自顶向下、自底向上、混合和大爆炸。 |
| 仅使用黑盒测试技术。 | 白盒和黑盒技术都被使用。 |

#### **7。什么是测试结束？**

测试结束是一个文档，它详细描述了在整个 [SDLC](https://hackr.io/blog/sdlc-methodologies) 期间进行的测试、对发现和纠正的错误和错误的分析、缺陷的密度等。这是一份表明测试程序正式完成的备忘录。

#### **8。解释农药悖论。你是怎么处理的？**

杀虫剂悖论是这样一种现象，你对你的软件测试越多，它对你的测试就越免疫。测试人员应该总是寻找新的策略、方法和测试用例来克服这一点，对于相同应用程序的不同部分，这样他们就可以找到 bug。

#### **9。解释冒烟测试和健全测试之间的区别。**

| **烟雾测试** | **健全性测试** |
| 验证基本功能，并检查构建是否工作正常且没有错误。 | 验证新添加的功能或错误修复是否已得到纠正并且运行正常。 |
| 在初始构建时完成，即构建完成后执行的第一次检查。 | 冒烟测试成功后，在稳定的构建上完成。 |
| 为每个版本执行。 | 在稳定的构建上执行，以检查在新的更改完成后旧的功能是否工作。 |

#### 10。你怎么知道什么时候停止测试？

最直接的方法是在软件中没有发现缺陷。然而，让软件完全没有错误是不可能的。我们可以根据截止日期、预算和测试的范围来确定测试的退出标准。

通常，测试人员可以在测试的第一周和第二周发现大多数主要和关键的错误。在第三和第四周之后，小的和表面上的缺陷被处理掉，应用程序进入回归测试阶段。一旦回归完成，我们就可以确信 99%的测试场景已经被覆盖，并且软件已经准备好推出了。

#### **11。什么是配置管理？**

配置管理是一组管理实践、相互关联的过程和工具，它们有助于管理工作项，并保持它们的更新和准确，以便所有相关用户都可以随时使用它们。它还帮助我们维护所有的工作项，使之符合项目的需求，并确保任何变更都得到适当的记录、评估，并在授权后实现。

#### **12。测试驱动和测试存根有什么区别？**

驱动程序和存根都是用于为测试模块(组件)提供模拟环境的测试工具。它们不是主软件的一部分，仅用于测试目的。

#### 13。什么是数据流测试？

数据流测试包括测试应用程序工作流中的各种路径，以测试事件的顺序以及不同阶段的变量和数据对象的状态。通过数据流测试，我们可以识别在程序控制流的每个阶段使用的变量。这有助于我们消除已声明但从未使用过的变量，反之亦然，在使用变量之前释放变量，或者变量的值在使用之前改变多次。

#### **14。重测和回归测试有什么区别？**

| **重新测试** | **回归测试** |
| 检查先前失败的测试用例是否已经被修复并且工作正常。 | 识别由于应用程序功能更改或引入新功能而可能出现的新问题。 |
| 主要目的是确保在先前版本中发现的错误在最新版本中得到修复。 | 基本目的是确保新的变更不会影响现有的工作功能。 |
| 重新测试影响应用程序交付日期，并且具有高优先级；这是在回归测试之前完成的。 | 回归测试是在所有其他测试程序完成之后进行的。 |
| 重新测试必须手动完成。 | 测试用例可以自动化，可以运行脚本来一次又一次地测试相同的功能。 |
| 只执行失败的测试用例。 | 从应用程序开始到结束的所有测试用例都被执行。 |

#### 15。静态测试和动态测试有什么区别？

| **在**的基础上 | **静态测试** | **动态测试** |
| 什么时候表演 | 测试是在不执行程序的情况下完成的 | 测试是通过执行程序来完成的 |
| 它是做什么的 | 该测试执行验证过程 | 动态测试完成验证过程 |
| 它是关于什么的 | 关于防止缺陷的静态测试 | 动态测试是关于修复和发现缺陷的 |
| 测试的输出 | 静态测试对文档和代码进行评估 | 动态测试会给软件系统带来错误。 |
| 它包括什么？ | 静态测试包括要遵循的流程和清单 | 动态测试包括执行测试用例 |
| 什么时候进行编译测试 | 该测试可以在编译之前执行 | 动态测试在编译后执行 |
| 它包括什么？ | 静态测试包括语句和结构覆盖测试 | 动态测试覆盖了代码的可执行文件 |
| 发现缺陷的成本 | 发现缺陷和修复的成本更低 | 发现和修复缺陷的成本很高 |
| 投资回报率 | 投资回报很高，因为这一过程在早期阶段就开始了 | 投资回报很低，因为该过程在开发阶段之后进行 |

#### 16。STLC 和 SDLC 有什么区别？

STLC 处理软件的验证和确认，而 [SDLC](https://hackr.io/blog/sdlc-methodologies) 处理软件的开发/编码。

#### **17。什么是测试覆盖率？**

测试覆盖率是一个质量指标，它代表了产品测试完成的百分比。它与非功能性和功能性测试活动都相关。该指标用于添加缺失的测试用例。

#### 18。系统测试可以在任何阶段进行吗？

不，我们不能在任何阶段做系统测试，它必须开始，只有当所有模块工作正常，并在适当的位置，但它应该在 UAT(用户验收测试)之前执行。

#### **19。软件测试有哪些不同的种类？**

手动测试人员使用以下[种软件测试](https://hackr.io/blog/types-of-software-testing):

*   单元测试
*   集成测试
*   回归测试
*   落砂测试
*   烟雾测试
*   功能测试
*   性能试验

*   负载测试
*   压力测试
*   耐久性测试

*   白盒和黑盒测试
*   阿尔法和贝塔测试
*   系统试验

#### 20。什么是敏捷测试，它的重要性是什么？

敏捷测试从客户的角度评估软件。它的重要性在于，它不需要开发团队完成开始 QA 的编码。相反，测试和编码齐头并进。但是，这可能需要持续的客户互动。

#### **21。发现 bug 应该怎么做？**

当在测试中遇到错误时，必须遵循以下步骤:

*   运行更多测试以确认对问题有清晰的描述
*   通过多运行几次测试，确保不同的输入不会出现相同的问题
*   一旦我们确定了错误的全部范围，我们就可以添加细节并报告它

#### **22。什么是探索性测试？**

**![Exploratory Testing](img/05acad7d52d6e498f296e282cd7c7107.png)**

探索性测试是在没有测试计划和测试脚本的情况下测试应用程序。在探索测试测试时，基于测试人员的知识来探索应用程序，因为测试人员以前并不知道该应用程序。测试人员像最终用户一样探索应用程序并尝试使用它。使用应用程序时，主要目的是发现应用程序中的错误。

#### **23。什么是白盒测试，有哪些类型？**

白盒测试技术包括基于对系统或组件的内部结构(即代码覆盖、分支覆盖、路径覆盖、条件覆盖等)的分析来选择测试用例。它也被称为结构测试或基于代码的测试。不同类型的白盒测试包括:

1.  报表覆盖范围
2.  决策覆盖

#### **24。白盒测试验证了什么？**

白盒测试验证以下内容:

1.  代码中的安全漏洞
2.  代码中损坏或不完整的路径
3.  符合文件规范的结构流程
4.  预期产出
5.  检查应用程序完整功能的代码中的所有条件循环
6.  逐行编码和覆盖测试

#### **25。什么是黑盒测试，有哪些技巧？**

黑盒测试是一种在不知道程序或代码内部结构的情况下测试软件的测试方法。这种测试通常是检查应用程序的功能。

黑盒测试技术包括:

1.  等价划分
2.  边界值分析
3.  因果图

#### **26。什么是验证和确认？**

验证过程包括在开发阶段评估软件。它帮助测试人员决定给定应用程序的产品是否满足特定的需求。

验证过程包括在开发过程之后评估软件，并检查它是否满足客户要求。

#### **27。什么是突变测试？**

通过有意引入各种错误并使用原始测试用例重新测试以确定是否检测到错误来确定一组测试用例是否有用的技术。

#### **28。调试有哪些类别？**

调试类别包括:

1.  强力调试
2.  追踪
3.  原因消除
4.  程序切片
5.  故障树形图分析

### **人工测试经验面试题**

#### **29。系统测试和 UAT(用户验收测试)有什么区别？**

用户验收测试(UAT)是通过一系列特定测试运行产品的过程，从而确定产品是否满足用户的需求。

系统测试也称为端到端测试，是在系统作为一个整体进行测试时发现缺陷。

#### 三十岁。什么是测试类型，常用的测试类型有哪些？

测试类型是为了获得预期的测试结果而遵循的标准程序。

常用的测试类型有:

*   **单元测试:**测试一个应用的最小代码。
*   **API 测试:**测试为应用程序创建的 API。
*   **集成测试:**将单个的软件模块组合起来并进行测试。
*   **系统测试:**测试整个系统。
*   **安装/卸载测试:**从客户/顾客的角度进行测试
*   **敏捷测试:**使用敏捷技术进行测试

#### 31。软件测试的主要挑战是什么？

软件测试的一些挑战是:

*   标准文件和资源的可用性
*   要了解应用程序
*   缺乏熟练的测试人员
*   **理解需求:**测试人员需要出色的理解和倾听能力，以便能够与客户就条件进行沟通。
*   分析何时停止测试的能力
*   在时间限制下工作的能力
*   做决定的能力
*   使用优化数量的测试用例并测试整个应用程序

#### 32。什么是功能测试用例，什么是非功能测试用例？

功能测试被定义为测试软件或应用程序的“功能”。按照客户要求检查软件。一个叫做需求规范或软件规范的文档被用作测试应用程序的指南。

#### 33。什么是非功能测试？

当一个应用程序在任何情况下都能按照用户的期望高效流畅地运行，那么它就是一个可靠的应用程序。根据质量测试这些参数至关重要；这个过程叫做非功能测试。

#### 34。区分错误、错误和缺陷。

编码上的失误就是错误。缺陷是由人工测试人员发现的错误。开发团队承认的缺陷被称为 bug。当构建的代码未能满足需求时，就会出现功能故障。

#### 35。区分质量保证、质量控制和手工测试。

质量测试(QA)是一种系统的、有计划的方法，用来监控生产高质量产品的过程的质量。QA 修改过程并跟踪测试报告，以满足项目的期望。

质量控制是关于产品的质量。除了发现缺陷，QC 还提出改进建议。因此，QC 执行 QA 设定的过程。测试团队负责质量控制。

软件测试过程确保开发者开发的产品满足用户的需求。测试的目的是找到 bug 并让开发团队修复它们，从而保持交付给客户的产品的质量。

#### 36。手动测试中的驱动和存根是什么？

驱动程序和存根是增量测试的一部分。增量测试包括两种方法，即自底向上和自顶向下的方法。驱动程序用于自底向上的测试，存根用于自顶向下的方法。存根是一个伪代码或程序，用于测试主模块。

#### 37。测试用例、测试场景和测试脚本之间有什么区别？

**测试用例:**包含要执行的步骤的文档。测试用例文档已经计划好了，并且包含了边缘用例。

**测试场景:**任何可以测试的功能都是测试场景。也称为测试可能性或测试条件。

**测试脚本:**是一个简短的编码程序，用于测试软件系统的部分功能。简而言之，应该手动执行的一组书面步骤。

#### 38。什么是潜在缺陷？它与被掩盖的缺陷有什么不同？

潜在缺陷也称为隐藏缺陷。它是系统中存在的缺陷，可能导致故障或失灵，但无法通过一般检查发现。

一个被屏蔽的缺陷是一个已经存在但还没有导致失败的缺陷，因为另一个缺陷阻止了那部分代码的执行。

#### 39。什么是测试可交付物？

测试可交付成果是为了支持测试而维护和开发的一组工具、文档和组件。在软件开发生命周期的每个阶段都有不同的测试可交付成果:

*   测试前
*   测试期间
*   测试后

#### 40。什么是测试计划，它包含哪些信息？

描述测试活动的方法、范围、资源和时间表的文档就是测试计划。测试计划中必须包括以下细节:

*   测试策略
*   测试目标
*   退出/暂停标准
*   资源规划
*   测试可交付成果

#### 41。列出了通常会导致项目失败的风险。

这些是通常导致项目失败的风险:

*   人力资源不足
*   测试环境可能设置不正确
*   有限的预算
*   时间限制

#### **42。测试报告包含什么，测试报告有什么好处？**

测试报告包括以下内容:

*   测试目标
*   项目信息
*   缺点
*   测试总结

以下是测试报告的好处:

*   告知产品和项目质量的当前状态
*   允许客户和利益相关者采取纠正措施
*   最终文档决定产品是否准备好发布

Phantom 是 Windows GUI 自动化脚本语言使用的免费软件。它允许用户通过模拟鼠标点击和击键以及菜单、列表等的任意组合来自动控制功能和窗口。

#### **44。bug 泄露和 bug 释放有什么区别？**

**bug 泄漏:**这是指最终用户发现了 Bug，而测试团队在测试时遗漏了这个 Bug。应用程序中存在的缺陷。它不会被测试者检测到，最终会被用户发现。

**bug 发布:**当一个特定版本的软件发布了一组已知的 Bug，就叫做 Bug 发布。这些错误的优先级较低。当软件公司能够承受发布的软件中存在的缺陷，但没有时间/成本来修复特定版本中的缺陷时，缺陷发布就完成了。

#### **45。性能测试和猴子测试有什么区别？**

性能测试检查系统的可伸缩性、速度和稳定性特征。绩效是通过实现满足项目绩效目标的吞吐量、响应时间和资源利用水平来确定的。

猴子测试是软件测试中的一种技术，它允许用户通过提供随机输入来测试应用程序并检查其行为。

#### **46。测试矩阵和追溯矩阵有什么区别？**

测试矩阵:测试矩阵捕获了捕获软件测试所有阶段所需的实际质量、努力、计划、资源和时间

**追溯矩阵:**追溯矩阵涉及测试用例与客户需求之间的映射。

#### **47。将以下技术分为静态或动态两类。**

*   等价划分。
*   用例测试。
*   数据流分析。
*   探索性测试。
*   决策测试。
*   检查

**静态:**

*   数据流分析。
*   检查

**动态:**

*   等价划分。
*   用例测试。
*   数据流分析。
*   探索性测试。
*   决策测试。
*   检查

#### **48。什么是阳性和阴性测试？**

**![Positive and Negative Testing](img/2355bab0f9852dba7c437b82d70d4d70.png)**

积极测试是指测试人员输入一个有效的输入，并期望根据规范完成一些动作。

消极测试是当你输入一个无效的输入并收到错误时。

#### 49。何时必须停止测试？

停止测试取决于被测系统的风险。您可以根据一些标准停止测试:

1.  截止日期(测试、发布)
2.  测试预算已经耗尽
3.  错误率低于某一水平
4.  测试用例已完成，通过了一定的百分比
5.  测试的 Alpha 或 beta 阶段结束
6.  代码、功能或需求的覆盖范围达到了指定的程度

#### 50。什么是等价划分测试？

等价划分技术是当我们将应用程序输入测试数据划分到每个分区时，我们从中导出测试用例。使用这种技术可以减少测试时间。

#### 51。什么是决策表测试，为什么它很重要？

决策表测试是指测试系统的规范采用因果组合或规则的形式。决策表在一列中列出输入，在同一列中输出在输入的下面。表格的其余部分探讨了输入的组合，以定义产生的输出。

决策表非常重要，因为:

*   决策表有助于测试设计技术。
*   它提供了陈述复杂业务规则的常规方式，这对开发人员和测试人员都有好处。
*   协助开发人员在开发过程中做得更好。对所有组合进行测试可能不切实际。
*   这是测试和需求管理的最佳选择。
*   在处理复杂的业务规则时，这是一个准备需求的结构化练习。
*   它用于复杂的模型逻辑。

#### **52。开发人工测试系统的主要目的是什么？**

在软件可以实际使用之前，按照客户的要求评估其适用性是很重要的。在这个场景中，一个手动测试面试系统出现了。它的主要目的是在不使用任何自动化工具的情况下，手动执行测试用例。这是自动化测试的缺点的结果，因为完全自动化是不可能的。

#### 53。手动测试系统相比自动化测试有什么优势？

手动测试的优点是:

*   **经济:**手动测试成本更低，规模更小。
*   人类参与:测试有人类参与，因此它更加可靠，我们可以获得准确的界面反馈。
*   **节省时间:**节省时间，因为在需要进行小的快速修复的情况下，不需要修改整个代码。
*   **真实用户体验:**借助人工测试，用户能够很好地了解所有平台上的真实用户体验。
*   **良好的能力:**更擅长处理复杂的用例场景。

#### 54。与自动化测试相比，手动测试系统的缺点是什么？

手动测试系统的一些缺点是:

*   **错误几率增加:**由于人工测试系统是由人进行的，因此错误可能会被忽略。
*   从长远来看代价昂贵:虽然在短时间内，手工测试可能看起来是划算的，但从长远来看，它绝对不是。
*   **无法进行某些类型的测试**:无法通过手动测试进行负载测试和性能测试。

#### **55。自动化测试和手工测试有什么区别？**

手动测试和自动化测试的区别在于:

| 

## **手动测试系统**

 | 

## **自动化测试系统**

 |
| 没有人的参与，人工测试是无法进行的。 | 自动化测试利用各种工具来执行测试用例。 |
| 人工测试需要熟练的劳动力，需要大量的时间和高成本。 | 自动化测试不需要太多的人力、时间和成本。 |
| 不同种类的应用程序可以手动测试。特定的测试类型，比如特别测试和猴子测试，更适合手工执行。 | 自动化测试只适用于稳定的系统，通常用于回归测试。 |
| 手动测试可能是例行且乏味的。 | 

&#124; 自动化测试中重复执行相同测试用例的单调部分由自动化软件进行。 &#124;

 |

#### 56。你对端到端测试的理解是什么？

端到端测试系统是一种测试应用程序的方法，以确保它是否按预期工作。它从应用程序开始到结束进行测试。该测试确认不同系统组件和系统之间的数据完整性得到维护。

#### **57。你对系统和集成测试的理解是什么？**

进行系统测试的主要目的是确保系统按照指定的要求工作。

集成测试的主要目标是测试两个不同软件单元之间的接口。

#### **58。什么是大爆炸方法？**

大爆炸方法是一种集成测试方法，需要对所有系统组件进行并排检查。它的主要优点是测试人员可以检查整个系统及其组件的工作情况。

#### 59。什么是健全测试？

在整个发布阶段都要进行健全性测试，以确定应用程序的主要功能，而不涉及太多细节。健全性检查是在发布级别执行的。

#### 60。什么是α、β和γ测试？

Alpha 测试是由开发软件的开发人员和测试人员完成的。有时可以观察到，alpha 测试是由购买者或外包团队在开发人员或测试人员在场的情况下进行的。

交付前，测试将由指定数量的最终用户进行。一般来说，它是在最终用户的地方进行的。

当软件准备好发布时，执行 Gamma 测试以检查指定的需求。它通常是在最终用户的地方完成的。它是通过省略所有内部测试活动直接执行的。

[软件测试基础](https://click.linksynergy.com/link?id=jU79Zysihs4&offerid=1045023.3882702&type=2&murl=https%3A%2F%2Fwww.udemy.com%2Fcourse%2Fsoftware-testing-fundamentals%2F)

## **结论**

我们的人工测试面试问题到此为止。这些问题是最常被问到的。你应该确保你彻底了解它们，并且把这些概念付诸实践。

祝你好运！

想继续提高你的面试技巧吗？

[**查看前 50 名软件测试面试问题**](https://hackr.io/blog/software-testing-interview-questions)

## **奖励提示**

除了这些基于理论的问题，你还将面临编码测试。

继续练习编程，因为毫无疑问，它们将成为人工测试面试问题的一部分。

## **常见问题解答**

#### **1。我如何准备一个手工测试员的面试？**

可以用上面列出的软件测试面试问题来准备面试。您总是想重温您的一般编程知识和技能。

#### **2。什么是 QA 中的手工测试？**

这是手动测试软件以识别错误的时候。有关更多信息，请参考上述问题。

**人也在读:**